إذًا فإن العدد المعروض هنا هو 33.
الآن السؤال المهم هو هل تحقق الهدف المنشود، نعم أم
لا؟
سأقوم بحذف كل شيء هنا
وسأقوم باستخراج ماذا يجب أن تكون قيمة الجواب، أينبغي
أن تكون 33؟
حسنًا، لدينا فقط مشكلة النتيجة.
الآن لمعرفة الحاجة إلى النوم، يجب أن تأخذ مقدار
النوم
الذي تحتاجه وطرح مقدار النوم الذي حصلت عليه
فعليًا.
إذا ما هو مقدار النوم الذي تحتاجه؟
حسنًا لنفترض أنك بحاجة إلى 8 ساعات من النوم ليلاً.
لذا لدينا 8 ساعات، ويجب علينا أن نضرب عدد الساعات
التي تحتاجها في ليلة واحدة في عدد الليالي في الأسبوع،
وهو 7.
حسنا، سيكون العدد 56.
حسنًا السؤال التالي، ما هو مقدار النوم الذي يحصل
عليه الشخص فعليًا؟
حسنًا، ينام الشخص في ليلة يوم عمل من الأسبوع بمعدل
5 ساعات.
حسنًا، ما هو عدد أيام العمل في الأسبوع؟
هناك 5.
لذلك سأضرب الخمس ساعات التي ينامها الشخص كل ليلة
في أيام الأسبوع الخمسة في الأسبوع.
الآن في عطلة نهاية الأسبوع، لقد حصل الشخص على مقدار
نوم أكثر قليلاً
لقد نام 9 ساعات.
السبت والأحد هما الليلتين في نهاية الأسبوع حيث يبلغ
المتوسط فيهما 9 ساعات، لذا
سأضرب 9 في 2.
الآن يجب أن نضيف النوم الذي حصل عليه الشخص خلال أيام
الأسبوع.
إلى مقدار النوم الذي ناله في عطلة نهاية الأسبوع،
لنحصل على المقدار الكلي للنوم الذي ناله
في الأسبوع كامل.
25 زائد 18 يساوي 43.
الآن لدينا مقدار النوم الذي حصل عليه الشخص والنوم
الذي يحتاجه
إذا طرحنا عدد ساعات النوم حصل عليها الشخص من عدد
ساعات النوم التي يحتاجها
سنرى مقدار الساعات الذي يحتاجها.
في الأساس، هذا هو عدد ساعات النوم الإضافية التي
ينبغي الحصول عليها.
الآن 56 ناقص 43 يساوي 13، وهو أمر سيئ لأن الشخص
بحاجة إلى 13 ساعات إضافية من النوم.
ولكنه ليس سيئًا بسوء 33 ساعة التي قام برنامجنا
بحسابها.
حسنًا، هل حدث خطأ ما؟
حسنًا، دعونا نتذكر الحسابات التي قمنا بها ونعود إلى
الكود
ونرى فيما إذا كان يقوم أساسًا نفس الشيء.
حسنًا، هنا الأرقام التي قمت بحسابها في رأسي أولاً.
مجددًا، أحتاج 56 ساعة من النوم، وخلال أيام الأسبوع
أحصل على 25،
وفي عطلة نهاية الأسبوع نلت 18 ساعة،
والذي يساوي بالمجمل 43 ساعة وما زال هناك 13 ساعة من
النوم لم أحصل عليها.
المسألة هنا، أن البرنامج يظهر لي 33.
لذا ما هو الخطأ الذي حدث؟
حسنًا.
لقد بدأت الأمور بشكل جيد من خلال القول بأنه في يوم
من أيام الأسبوع،
حصلت على 5 ساعات نوم، وفي عطلة نهاية الأسبوع حصلت
على 9 ساعات من النوم.
هذا يتوافق مع ما قلته.
ومن ثم، قمت بحساب عدد الساعات الأمثل بشكل صحيح، من
خلال اتخاذ 8
ساعات التي ينامها المستخدم كل ليلة وضربتها في 7.
المشكلة هنا في حساب الساعات الفعلية.
إنها مربكة قليلاً.
أنا أحسب عدد ساعات نهاية الأسبوع التي أحصل بشكل
صحيح.
أنا أستعين بقيمة نهاية الأسبوع المكتوبة بشكل صحيح
هنا،
وأضربها في 2، لذا هذا أمر جيد.
ولكنني في الواقع لا أقوم بالحساب من حيث أخذت عدد
ساعات أيام الأسبوع التي أحتاجها وأضربها في عدد أيام
العمل في الأسبوع.
ليس هناك ضرب في خمسة هنا.
إن سطر الكود في الحقيقة ليس مفيدة جدًا.
سأقوم بحذف سطر الكود.
الآن أن أظهر الساعات الفعلية بعد الآن، لأنني حذفتها
للتو.
لذلك لابد لي من وضع نهاية هنا.
في الواقع لكي أظهر الساعات الفعلية.
ومن ثم ينبغي ألا يكون عدد الساعات فعلية مكتوبًا
هنا.
وينبغي أن يكون هذا الحساب هنا.
مقدار النوم الذي أحتاجه في يوم واحد من أيام
الأسبوع،
والذي يتم تخزينها في المتغير "أيام الأسبوع".
واضربها في 5.
والحل مرة أخرى هو الطرح من الساعات المثلى،
ناقص الساعات الفعلية التي حصلت عليها.
وهي نفس عملية الحساب التي قمت بها هنا،
ويجب أن تكون 13.
لذلك دعونا نرى، فيما إذا كان هذا التغيير قد أدى
المطلوب أم لا.
سأقوم بكتابة المحاكاة مرة أخرى.
حسنًا، بالنظر إلى السطر الأول، وفيما أن أكتب المحاكاة،
أيام الأسبوع تساوي 5.
ثم لدينا عطلة نهاية أسبوع تساوي 9 والساعات المثلى
تساوي 7 ضرب 8.
حسنًا، قمت بإزالة هذا السطر من الكود، لذا سأنزل
هنا.
لدينا متغير جديد، الساعات الفعلية، وهذا يساوي
قيمة أيام الأسبوع 5 بالإضافة إلى قيمة عطلة نهاية
الأسبوع 2.
قيمة أيام الأسبوع، إذا نظرت هنا سأرى أنه 5
وقيمة عطلة نهاية الأسبوع، أرى هنا أنها 9.
5 ضرب 5 تساوي 25، و9 ضرب 2 تساوي 18، إذا جمعنا
الناتجين معًا، نحصل على 43.
ثم يكون لدينا حل متغير جديد.
والحل هو الساعات المثلى ناقص الساعات الفعلية.
يتم ضبط الساعات المثلى حاليًا على 56 ساعة.
يتم ضبط الساعات الفعلية حاليًا على 43 ساعة.
اطرح 56 ناقص 43 أحصل على 13.
والتي في الأساس توافق نفس الترتيب من الخطوات التي
قمت بها ذهنيًا عندما كنت أحاول حل هذه المشكلة.
حسنًا، يبدو صحيحًا، يبدو جيدًا.
مجددًا، إننا ننظر إلى اثنين من الأدوات القوية هنا
وأولها استخدام
محاكاة مكتوبة تساعدني تخمين الوظيفة التي يؤديها
الكود.
والشيء الآخر الذي قمنا به هو تحديد هدف البرنامج
وصنف تفكيرك بشأن الخطوات التي نقوم بها نحن كبشر،
أن يفكر البشر بما سيفعلونه حتى يحصلوا على جواب.
وقارنا بين الاثنين.
ماذا كان يفعل الكود؟
وما الذي قمنا به؟
وفي هذه الحالة،
حيث هناك اختلافات بين ما قام به الكود وبين ما كنا
نفعله،
حللنا تلك الاختلافات عن طريق تغيير حول الكود.
وهذا ما أصلح الأمور.
لذلك دعونا ننتقل إلى المشكلة التالية.
سوف تواجه من المشاكل من هذا النمط
وأقترح بشدة باستخدام كلاً من المحاكاة المكتوبة.
وتصنيف العملية الحسابية نفسها في ذهنك للمساعدة في
حل هذه المشاكل.
حسنًا ستحصل على الكثير من التمارين في الجزء
الثاني.
امضي قدمًا وانتقل إلى التمرين التالي.